1

i can aliarum Christianarum Coniessiononr hominibus canti

rit, red snb iia conditionibus, quae nonnisi ad incremen-
tun Fidei Russicae tendebant. Signanter conditio alne qua
ror erat.- nt proles omnes in coni. Graeco-linasica educen-

ι ιιι. anad alterum tamen punctam, an scilicet para con-

'· trahentium non-Graeca iidem Russicam amplecti debeat nec ·

ἰ nei variabat disciplinalia primia Secali xviii. annia ex-
3 stat decretum sic dictae 6ιιιιιιι11 reu supremi tribunalia,

porl rebns sacris dirigendis praeest, dd. 6. Mali 1721. ut
amnonis ilrrssornm mixta harad aliter admittantur, quant
sipara altera Fidei Graecae se addixerit. Sed carn ln ae·
pelam bulas decreti captivi Soect lutheranae confessioni
addicti, qni personas liusalci culina ln matrimonium sibl
traxerant, has dimittere, aut lpsl qnoque ad iidem linssiss
ιιιι transire cogerentur, nrodosre¹ iste coactivas malias
querelas excitarem synodus necessarium esre duait, de aeh-
ro praecitati decreti semet uberius declarare, quod et prae-
stitit, enuncianda: matrimonia mixta non ideo ase prohi-
bed, tamquam ea cx se mala ac abominabilia iorent, sed
praeeuntibus vetustae Ecclesiae canonibus unice ob periens.
lamperti Russicae imminens tidem suam deserendi etad
alios confessionis placita transerrrtlli3 lioicque inhibitioni se
porro quoque insistere, nec admittere velle, ut pars corrin-

gam Brassica iidem snam impone deserere, ant proles e'r
alt coningio prognatae in alia, qaam rossica confessione
educare valeat. Relate ad linssos demum, qai in lle'pu-

bllca Polonica cr'rm Catholicis vel lutheranis matrimonia
contrahebant, decreto dd. 15. Aug. 1723. constitutum esta

matrimonia talia sic solnm admitti, si sponsi arri sponsae
alterins confessionis iidem Graeco Rossicar'n amplecti procl
errent ¹⁴⁹) ’

·..12·§aa·

Episdbll'lirr Pninrata principia catholiea manute- Ἴ

nebant. ι ,

lion obstantibus severis Gubernil liudrici 'probibitlrihi-
bns, Episcopi Pwloniae ea, quae ιἰιιιιιιιιι erant pariiilm,

119)cr Altaemet nazarianae Amphora 1841. Νι. 106 Ι11646.

 

